---
sticker: emoji//1f319
---
## 장단점 
- 가볍다. 컴파일러의 용량이 수십 Kb정도, 정수도 없을 정도로 많은 데이터 형을 지원하지 않지만, 그만큼 가볍다.
- 언어의 문법이 굉장이 단순하다.

# 특징
- `self`라는 예약어 아닌 예약어[^1]가 존재한다. 콜론을 이용한 함수 호출시에 self변수를 사용할 수 있다.

[^1]: 이미 정의되어있는 이름, int, char와 같은 자료형이나, printf같은 함수는 `public int printf()`와 같이 사용하지 못한다. 이러한 것들을 예약어라 부른다
- 반복제어문에 continue가 없지만, 대신 goto[^2]가 있어서 비슷하게 만들 수 있다.

[^2]: 프로그래밍에서 어느 특정 줄 번호나 레이블로 건너뛰거나 돌아갈 때 쓰는 명령이다. 프로그램의 흐름을 바꾸는 가장 기본적인 명령으로, 일부 고급 언어에서 공통적으로 사용되는 명령이다.
- 인덱스가 1부터 시작한다 ~~야호~~
- 함수가 일급객체이다. 함수를 만들어 변수에 대입하는 형식으로 사용할 수 있다. `funtion(argument) return argument end`와 같이 한줄로 쓸 수 있다.
- 기본 자료형에 `thread`[^3]타입이 있으나, 실제로는 `coroutine`[^4]이다.

[^3]:스레드<sup>thread</sup>란 프로세스<sup>process</sup> 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미한다.
[^4]:규칙이 있는 일의 순서를 뜻한다.
- 다른 언어와 달리 삼항 조건 연산자 `(condition ? exprIfTrue : exprIfFlase)`를 지원하지 않는다.`condition and exprIfTrue or exprIfFalse` 표현으로 대체 가능하다. 정확히는 `exprIfTrue`가 참이라는 보장이 있어야 대체 가능하다.
- Lua의 주석은 `--(문자)`형식으로 적는다.
- 여러줄 주석은 `--[[문자]]--`형식처럼 대괄호 두개를 붙인다.
## 테이블
테이블은 배열과 딕셔너리 기능을 기본적으로 **모두** 사용 할 수 있다.
```Lua
local Table={2, 5, "s", true, false, a=2, {2,4,f=2}, "g"}
```
위와 같이 다른 언어와는 다르게 다양한 자료형을 키로 가질 수 있다.

---
# 자료형
- 자료형으로는 `nil, boolean, number, string, function, table, userdata, thread`로 8가지가 있다.
### nil
- 널 값을 타 언어에서느 null로 적지만 Lua에서는 nil로 적는다.
## boolean
- 진리값은 boolean 타입 일때 true는 참 false는 거짓이다.
- boolean 타입이 아닐 때 경우, nil이 거짓이고 나머지는 모두 참이다. C언어와는 달리, 0도 참이다.
- false와 nil만 거짓이다.
# 연산자
- =\=의 반대 연산자로 !=혹은 <>를 적는데, Lua에서는 ~=로 적는다.
- 논리 연산자는 타 언어에서 !, &&, || 등을 적는데, Lua에서는 not, and, or를 사용한다.
- 비트 연산자<sup>bitwise</sup> 는 &, |, ~(이항 비트 XOR), >>, <<, ~(단항 비트 NOT)
- ^가 xor관련이 아닌, 거듭제곱<sub>pow</sub> 이다.
- `A+=B`와 같은 복함 연산자는 사용하지 못하고, 무조건 `A = A + b`형태로 작성 해야한다.
- 문자열 합치기는 `A..B`로 표현한다.
